# Конфигурационное управление
## Практическая работа №2
### Сусойкин Евгений ИКБО-11-24

### Вариант №26
Разработать инструмент визуализации графа зависимостей для менеджера
пакетов. Готовые средства (менеджеры пакетов, библиотеки) для получения
зависимостей использовать нельзя.
### Этап 1. Минимальный прототип с конфигурацией
Цель: создать минимальное CLI-приложение и сделать его настраиваемым.  

Требования:
1. Источником настраиваемых пользователем параметров является
   конфигурационный файл формата XML.
2. К настраиваемым параметрам относятся:
   – Имя анализируемого пакета.
   – URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория.
   – Режим работы с тестовым репозиторием.
   – Режим вывода зависимостей в формате ASCII-дерева.
   – Подстрока для фильтрации пакетов.
3. (только для этого этапа) При запуске приложения вывести все параметры,
   настраиваемые пользователем, в формате ключ-значение.
4. Реализовать и продемонстрировать обработку ошибок для всех параметров.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
   оформленным коммитом.

### Этап 2. Сбор данных
Цель: реализовать основную логику получения данных о зависимостях для их
дальнейшего анализа и визуализации. Запрещено пользоваться менеджерами
пакетов и сторонними библиотеками для получения информации о зависимостях
пакетов.  

Требования:
1. Использовать формат пакетов Rust (Cargo).
2. Извлечь информацию о прямых зависимостях заданного пользователем
   пакета, используя URL-адрес репозитория.
3. (только для этого этапа) Вывести на экран все прямые зависимости
   заданного пользователем пакета.
4. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
   оформленным коммитом.

### Этап 3. Основные операции
Цель: построить граф зависимостей (с учетом транзитивности) и выполнить
основные операции над ним.  

Требования:
1. Получение графа зависимостей реализовать алгоритмом DFS с рекурсией.
2. Не учитывать при анализе пакеты, имя которых содержит заданную
   пользователем подстроку.
3. Корректно обработать случаи наличия циклических зависимостей.
4. Поддержать режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, дать
   возможность пользователю указать путь к файлу описания графа
   репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами.
   Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях
   работы с тестовым репозиторием.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
   оформленным коммитом.

### Этап 4. Дополнительные операции
Цель: выполнить дополнительные операции над графом зависимостей.  

Требования:
1. (только для этого этапа) Поддержать режим вывода на экран обратных
   зависимостей для заданного пакета. Это те пакеты, которые зависят от
   данного пакета. Использовать алгоритм обхода из предыдущего этапа.
2. Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях
   работы с тестовым репозиторием.
3. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
   оформленным коммитом.

### Этап 5. Визуализация
Цель: получить графическое представление графа зависимостей.  

Требования:
1. Сформировать текстовое представление графа зависимостей на языке
   диаграмм D2.
2. Вывести на экран изображение графа.
3. Если задан соответствующий параметр, вывести на экран зависимости в
   виде ASCII-дерева.
   82
4. Продемонстрировать примеры визуализации зависимостей для трех
   различных пакетов.
5. Сравнить результаты с выводом штатных инструментов визуализации для
   выбранного менеджера пакетов. Если есть расхождения в результатах,
   объяснить их наличие.
6. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
   оформленным коммитом.

Мне надо выполнить эту практическую работу. Давай начнём делать её поэтапно 